Übersetzung: J. Henning Buchholz
Lektorat: Alex Boos
Vor neun Tagen hatte ich ein Feuer.
Mein Archiv:
175 Filme, mein 16-Millimeter Negativ,
all meine Bücher, die Bücher meines Vaters,
Ich sammelte --
Ich war ein Sammler, ganz groß, durch und durch --
es ist dahin.
Ich sah es einfach an
und ich wusste nicht was ich tun sollte.
Ich meine, das waren --
war ich meine Sachen?
Ich lebe immer in der Gegenwart -- Ich liebe die Gegenwart.
Ich ehre die Zukunft.
Und als Kind wurde mir etwas merkwürdiges beigebracht,
wie, du musst aus etwas Schlechtem etwas Gutes machen.
Du musst aus etwas Schlechtem etwas Gutes machen.
Das war schlimm! Mensch, Ich war --
Ich huste. Ich war krank.
Das ist mein Kameraobjektiv. Das erste --
das mit dem ich meinen Bob Dylan Film vor 35 Jahren gefilmt habe.
Das ist mein Spielfilm. "King, Murray"
gewann das Cannes Film Festival 1970 --
the einzige Kopie die ich hatte.
Das sind meine Dokumente.
Das passierte innerhalb von Minuten -- 20 Minuten.
Erleuchtung traf mich. Irgendetwas traf mich.
"Du musst aus etwas Schlechtem etwas Gutes machen,"
fing ich an zu meinen Freunden, Nachbarn und meinen Schwestern zu sagen.
Übrigens, das ist "Sputnik," der letztes Jahr lief.
"Sputnik" war in der Innenstadt, das Negativ. Es wurde nicht berührt.
Dies sind ein paar Dinge dich ich in meinem Sputnik Spielfilm benutzt habe,
der in New York in zwei Wochen anläuft
in der Innenstadt.
Ich rief meine Schwester an. Ich riefe meine Nachbarn an. Ich sagte, "kommt graben."
Das bin ich an meinem Schreibtisch.
Es dauerte ungefähr 40 nochwas Jahre den Schreibtisch zu machen.
Ihr wisst schon -- all der Kram.
Das ist meine Tochter, Jean.
Sie kam. Sie ist eine Krankenschwester in San Francisco.
"Grabs aus," sagte ich. "Stücke.
Ich will Stücke. Kleine Stücke."
Mir kam diese Idee: Ein voller kleiner Stücke,
mit dem ich gerade zu arbeiten anfange -- mein nächstes Projekt.
Das ist meine Schwester. Sie kümmerte sich um meine Bilder,
weil ich ein grosser Sammler von Momentfotografie war
die, wie ich glaubte, eine Menge aussagt.
Und dies sind einige Bilder die --
irgendwas war gut an den verbrannten Bildern.
Ich wusste nicht was. Ich sah es an --
sagte, "Wow, ist das besser als --"
Das ist mein Vorschlag für Jimmy Doolittle. Den Film habe ich fürs Fernsehen gemacht.
Das ist die einzige Kopie die ich hatte -- Stücke davon.
Idee über Frauen.
Also fing ich an zu sagen, "Hey mensch, du bist einfach zuviel!
Du könntest deswegen weinen." Ich habs wirklich nicht getan.
Ich sagte stattdessen einfach,
"Ich werde daraus etwas machen und vielleicht nächstes Jahr ..."
Und schätze es in diesen Moment
auf diese Bühne zu kommen mit so vielen Leuten
die mir schon so viel Trost gegeben haben,
und zu allen TEDlern zu sagen:
Ich bin stolz auf mich. Dafür, dass ich etwas Schlechtes nehme,
es umdrehe, und ich werde etwas Gutes hieraus machen,
aus all diesen Stücken.
Das ist Arthur Leipzig's Originalfotografie die ich liebte.
Ich war ein grosser Schallplattensammler --
Die Platten haben es nicht geschafft. Junge, ich sag dir,
Film brennt. Film brennt.
Ich meine, das war 16-Millimeter Sicherheitsfilm.
Die Negative sind dahin.
Das ist der Brief meines Vaters an mich, der mir sagt,
die Frau zu heiraten die ich zum ersten Mal heiratete als ich 20 war.
Das sind meine Tochter und ich.
Sie ist noch dort. Sie ist sogar heute morgen dort.
Das ist mein Haus.
Meine Familie wohnt im Hilton Hotel in Scotts Valley.
Das ist meine Frau, Heidi,
die all das nicht so gut wegsteckte wie ich.
Meine Kinder, Davey und Henry.
Mein Sohn, Davey, vor zwei Nächten im Hotel.
Also ist meine Botschaft an euch Leute,
aus meinen drei Minuten, dass ich dankebar bin für die Chance
dies mit euch zu teilen. Ich komme wieder. Ich liebes auf TED zu sein.
Ich habe mich daran gewöhnt und ich lebe es.
Das ist mein Ausblick aus meinem Fenster in Santa Cruz, in Bonny Doon,
nur 35 Meilen von hier.
Vielen Dank an alle.
(Applaus)